Як зробити свій внесок у OpenEBS
Чудово!! Ми завжди у пошуках людей, які можуть покращити OpenEBS. Ви можете почати з огляду
Перш за все, якщо ви не впевнені в чомусь, або остерігайтесь, все одно, задайте питання або ж відкрийте issue або ж відправте pull request. Ви не отримаєте шквал критики за прикладені зусилля. Найгірше, що може статись - вас ввічливо попросити щось змінити. Ми цінуємо будь-який внесок й не хочемо создавати великий лист правил на шляху до цього.
Тем не менш, ті, хто хоче отримати більш детальні рекомендації про те, як краще зробити свій внесок в проект, читайте далі. Цей документ описує всі місця, які ми перевіряємо у ваших пулл реквест, й збільшує ваші шанси на швидкий мерж ваших змін.
Тем не менш, OpenEBS - це інновація у Open Source. Ви можете внести свій внесок у будь-який можливий спосіб, та вся допомога, оказана нам, дуже цінується.
Відкриття issue на запит нового функціоналу, фікса документації або багів
Пропозиції щодо покращення документації
Пропозиції щодо нового функціоналу
Вирішення існуючих проблем у документації або коді
Ось декілька простих пунктів, яким потрібно прямувати перед тим,як відправляти свій код.
Відкриття issue
Відкриваючи новий issue, перевірте, що ви вказали:
Умови перевірки задач мають бути заповнені, як вказано у шаблонах, щоб перевіряючому був ясним механизм перевірки.
Сценарій, при якому сталося issue (або зрозумілий спосіб відтворення).
Помилки та логи, які можуть бути відображені.
Інші деталі, що можуть бути корисними.
Покращення документації
Підтримувати документацію завжди важко! Подивитися цю сторінку для більш подробно інформації як ви можете покращити документацію для розробки, відкривши пулл реквест с потрібним тегом. Ось лист тегів які можуть бути використані. Допоможіть нам тримати документацію чистою, легкою й доступною для розуміння.
Пропонування нового функціоналу
Завжди є ще щось, що потрібно, для задоволення ваших потреб. Не бійтесь приєднатись до обговорень нового функціоналу або зробити pull request з запропонованими змінами.
Приєднуйтесь до нашого товариства.
Вже зареєстровані? Приєднуйтесь до наших обговорень в #openebs.
Контрибут у початковий код й фикс лагов
Створюйте рулет реквесты з відповідними тегами для фіксів багів або покращень початкового коду. Лист тегів які можуть бути використані тут.
Для контриб'юту у K8s demo, дивиться цей документ.
Для інформації як OpenEBS працює з K8s, дивиться цей документ
Для контриб'юту у Kubernetes OpenEBS Provisioner, дивиться цей документ.
Для інформації о структурі коду й інструкціях, які потрібно виконувати, дивиться цей документ.
Робота над існуючими задачами
Подивитися issues щоб знайти задачі де нужна допомога від учасників. Подивиться нашу вказівку з міток яка допоможе вам знайти задачі, які ви зможете вирішити швидше.
Будь хто може внести свій внесок, взявши задачу, попросив про це у коментарях / назначив свій Github ID до задачі. Якщо протягом тижня немає пул реквеста або ж будь яких оновлень щодо прогрессу, задача вважається відкритою знову і її може взяти до роботи хто завгодно. У випадку задач з високим пріоритетом / багів оновлення про статус / прогрес може бути необхідним кожен день або два.

Підпиши свою роботу!
Ми використовуємо Developer Certificate of Origin (DCO) як додатковий захист для OpenEBS. Це добре розроблений й широко використовуємий механізм, що дозволяє учасникам підтвердити права на участь у проекті згідно ліцензії. Будь ласка, прочитайте developer-certificate-of-origin.
Якщо ви згодні на підпис, лише додайте одну строку к кожному commit message:
 Signed-off-by: Random JDeveloper <random@developer.example.org>
 
або використайте команду git commit -s -m "commit message comes here" щоб підписати коміт одразу.
Використовуйте справжні ім'я та прізвище (на жаль, ніяких анонімів або ніків). Якщо ви встановите свої user.name та user.email у конфигу git'a , ви зможете автоматично підписати коміти з git commit -s. Ви також можете використовувати аліаси такі як git config --global alias.ci 'commit -s'. Тепер ви можете зробити коміт с git ci і він буде підписаним.

Приєднуйтесь до ком'юніті!
Якщо ви хочете активно розвивати й вносити свій внесок у OpenEBS ком'юніті, подивиться цей документ.
 

